---
title: GK-23a
date: 2023.03.06
categories: GK-23a
archive: false
---

角色设计：mzerh、洛莫兮辰、玩什么啊、爷傲丶奈我何

美工设计：GoldSheep3、玩什么啊

初版武将测试：mzerh、GoldSheep3、玩什么啊

<br/>

---

当前版本：*Alpha-0306*

<!--more-->

{% link 查看卡牌内容更新日志::update::） %}

## 查看卡牌预览

{% link 查看卡牌图片页面::imgs::） %}

## GK-23a额外规则集内容

{% note info::下列规则与三国杀规则集同时生效；若与三国杀规则集冲突，以下列规则为准。 %}

- 角色技能视为使用的杀不计入出牌阶段的次数限制。
- 护甲：受到伤害时，护甲被视为体力优先扣除。每个角色的护甲上限为3。扣除护甲同样视为受到伤害。
- 元素伤害：分为火元素伤害、雷元素伤害、冰元素伤害。其中，火元素伤害和火杀的伤害相同、雷元素伤害和雷杀的伤害相同；冰元素伤害同样可以传导，其伤害效果为“一名角色受到不为传导伤害的冰元素伤害时，伤害来源可以防止此伤害，此时伤害来源依次弃置其两张牌” 。
- 当横置角色受到元素伤害时，其称为本次传导伤害的起点，其他横置角色受到的对应元素伤害称为传导伤害。
- 角色“辛焱”的两个技能“热情”及“摇滚”同时需要结算时，优先结算热情效果，随后结算摇滚的伤害防止。
- 角色“钟离”的技能“玉璋”的玉璋标记结算伤害防止时，晚于非传导冰元素伤害的伤害防止效果。即非传导冰元素伤害来源可以防止钟离移去玉璋标记，从而弃置钟离两张牌。
- 角色“八重神子”的技能“天狐”所声明的牌，只有在此牌生效的时候才计算为使用。即声明【杀】后被质疑，若不弃置牌使其生效则不计入使用次数；若不被质疑，或质疑后弃置牌使其生效，则计入使用次数。
- 如无特别说明，所有计算出的小数结果均向下取整，即直接删去计算结果的小数部分。
- 进行的额外回合包括其开始和结束。
- “此效果发动次数”包括本次发动，即第一次使用技能时“此效果发动次数”即为1。
- 造成0点伤害同样视为造成伤害（包含相关阶段），且若此伤害为元素伤害，同样可以传导。

## GK-23a牌堆更改内容

游戏卡牌采用标准军争108牌牌堆的修改扩展版。修改扩展内容包括：
- 修改：寒冰剑效果更改为“当你使用任意【杀】时，你可以将此【杀】改为冰【杀】。”
- 修改：♠7、♠8雷【杀】改为冰【杀】。
- 新增：兔兔伯爵3张（装备/武器，无色0，攻击范围2）：**锁定技**，你使用的杀不计入次数限制，你使用杀指定目标后，此杀无效。结束阶段或你的杀被上一效果无效后，弃置此牌，受到一点来自安柏的火焰伤害。此牌不在装备区时，则移出游戏。
- 新增：柯里安巴4张（装备/防具，无色0）：**锁定技**，装备者的结束阶段，若柯里安巴存在于其装备区，则柯莱将其置于武将牌上；若柯莱此时体力不大于3，则回复一点体力。此牌若不在装备区或柯莱的武将牌上，则移出游戏。
- 新增：阳华1张（装备/防具，无色0）：**锁定技**，其他角色与你的距离+1，当你受到元素伤害时，该伤害-1。此牌置入弃牌堆时，移出游戏。


## 更新日志

{% folding green::查看 GK-23a 卡牌更新日志 %}

- Alpha-0306
  网页版正式发布。更新所有目前可玩角色（米卡尚未可获取，暂时不可玩）。

{% endfolding %}